aa-lsm-hook                                   - AppArmor system integration
aalib                                         - AAlib is an portable ascii art GFX library
abseil-cpp                                    - Abseil Common Libraries
accountsservice                               - D-Bus service for accessing user accounts and information
acl                                           - Access control list shared library
adw-gtk3-theme                                - An unofficial GTK3 port of libadwaita
adwaita-icon-theme                            - The Adwaita Icon Theme package contains an assortment of non-scalable icons of different sizes and themes.
adwaita-icon-theme-legacy                     - A fullcolor icon theme providing fallback for legacy apps
alembic                                       - Framework for storing and sharing scene data
alsa-firmware                                 - ALSA Firmware for certain sound cards
alsa-lib                                      - The ALSA Sound Interface
alsa-plugins                                  - Plugins for various sound servers
alsa-utils                                    - Various utilities which are useful for controlling your sound card
antidote                                      - Antidote is a Zsh plugin manager made from the ground up thinking about performance.
aom                                           - AV1 codec
apparmor                                      - AppArmor LSM user-space component
appstream                                     - Tools and libraries to work with AppStream metadata
appstream-data                                - AppStream data for Solus
appstream-glib                                - This library provides objects and helper methods to help reading and writing AppStream metadata.
appstream-qt6                                 - Tools and libraries to work with AppStream metadata. - Qt6 bindings
aqbanking                                     - AqBanking is a library for online banking and financial applications
argon2                                        - The password hash Argon2, winner of PHC
aria2                                         - aria2 is a lightweight multi-protocol & multi-source command-line download utility.
assimp                                        - Open Asset Import Library
at-spi2                                       - Accessibility toolkit
at-spi2-devel                                 - Development files for at-spi2
atkmm                                         - C++ bindings to atk
attica                                        - Open Collaboration Service client library.
attr                                          - Extended attribute shared library
audit                                         - audit daemon and libraries
autoconf                                      - Autoconf is an extensible package of M4 macros that produce shell scripts to automatically configure software source code packages.
automake                                      - Automake is a tool for automatically generating `Makefile.in' files compliant with the GNU Coding Standards
avahi                                         - mDNS/DNS-SD service discovery
babl                                          - babl is a dynamic, any to any, pixel format translation library
baobab                                        - Check folder sizes and available disk space
baselayout                                    - Filesystem baselayout
bash                                          - bash (sh-compatible shell)
bash-completion                               - Programmable Completion for Bash
bc                                            - The GNU bc arbitrary precision calculator language
bdwgc                                         - Boehm-Demers-Weiser Garbage Collector
bind-utils                                    - Client side programs nslookup, dig and host.
binutils                                      - Binutils contains a linker, an assembler, and other tools for handling object files
binutils-libs                                 - Runtime libraries for binutils
blender                                       - A fully integrated 3D graphics creation suite
blosc                                         - A blocking, shuffling and loss-less compression library that can be faster than `memcpy()`
bluez                                         - Official Linux Bluetooth protocol stack.
bolt                                          - Thunderbolt device manager
boomaga                                       - Boomaga (BOOklet MAnager) is a virtual printer for viewing a document before printing it out using the physical printer
botan2                                        - Crypto and TLS library for C++11
breeze                                        - Artwork, styles and assets for the Breeze visual style for the Plasma Desktop
breeze-cursor-theme                           - Breeze cursor theme
breeze-icons                                  - Breeze icon theme
brotli                                        - Brotli compression format
brotli-devel                                  - Development files for brotli
btop                                          - btop is a monitor of system resources.
btrbk                                         - Tool for creating snapshots and remote backups of btrfs subvolumes
btrfs-progs                                   - Utilities for managing btrfs filesystems
btrfs-progs-libbtrfs                          - Library for managing btrfs filesystems
bubblewrap                                    - Unprivileged sandboxing tool
busybox                                       - Statically linked binary providing simplified versions of system commands
bzip2                                         - High-quality block-sorting file compressor - utilities
bzip2-devel                                   - Development files for bzip2
c-ares                                        - C library that performs DNS requests and name resolves asynchronously
ca-certs                                      - Certificate Authority Files
cairomm                                       - C++ bindings to Cairo
cairomm-1.16                                  - C++ bindings to cairo.
calf                                          - LV2 plug-in suite and standalone JACK host
canon-ufriilt-common                          - Canon UFRII LT Printer Driver for Linux
capstone                                      - Disassembly/disassembler framework
cargo-c                                       - Build and install C-compatible libraries
celluloid                                     - A simple GTK+ frontend for MPV
celt                                          - CELT is a very low delay audio codec designed for high-quality communications.
ceres-solver                                  - A nonlinear least squares minimizer
chromaprint                                   - Audio source fingerprint extraction library
cjson                                         - Ultralightweight JSON parser in ANSI C
clr-boot-manager                              - Kernel & Boot Loader Management
cmake                                         - CMake is a cross-platform, open-source build system.
coinmp                                        - A lightweight API for CLP, CBC, and CGL
colord                                        - Color Daemon
comar                                         - Manages system configuration
comar-api                                     - Utility functions for Comar scripts
conky                                         - Lightweight system monitor for X
conky-manager                                 - Conky Manager 2 - a newer conky config manager
coreutils                                     - GNU core utilities
cpio                                          - A program to manage archives of files
cracklib                                      - A ProActive Password Sanity Library
cryptopp                                      - Crypto++ Library is a free C++ class library of cryptographic algorithms and schemes
cryptsetup                                    - Utility to setup disk encryption using DMCrypt
cups                                          - The Common Unix Printing System
cups-browsed                                  - Daemon for local auto-installation of remote printers
cups-filters                                  - OpenPrinting CUPS Filters
cups-pk-helper                                - cups PolicyKit helper
curl                                          - Get a file from an HTTP, HTTPS or FTP server
curl-gnutls                                   - GnuTLS version of curl
cyrus-sasl                                    - Cyrus Simple Authentication Service Layer (SASL) Library
darktable                                     - darktable is an open source photography workflow application and RAW developer
dav1d                                         - AV1 decoder targeted to be small and fast
db5                                           - Berkeley Database v5
dbus                                          - System Message Daemon
dbus-broker                                   - Linux D-Bus Message Broker
dbus-devel                                    - Development files for dbus
dbus-glib                                     - D-Bus GLib Bindings
dbus-launch                                   - X11 dbus-launch helper
dconf                                         - GNOME Configuration Database
deepfilternet                                 - Low Complexity Speech Enhancement Framework
dejavu-fonts-ttf                              - Font family based on the Bitstream Vera Fonts with a wider range of characters
desktop-file-utils                            - Utilities required for working with Desktop entries
dialog                                        - Script-driven curses widgets
digikam                                       - Advanced digital photo management application
discord                                       - All-in-one voice and text chat for gamers
disktype                                      - Detect the content format of a disk or disk image
djvulibre                                     - A web-centric format and software platform for distributing documents and images
dmidecode                                     - Dmidecode reports information about your system's hardware as described in your system BIOS
dnsmasq                                       - DNS cache and forwarder
docbook-xml                                   - XML data files for DocBook
doflicky                                      - Solus Driver Management
dosfstools                                    - dosfstools (Tools for making and checking MS-DOS Fat filesystems)
dotconf                                       - Dot file config parser
double-conversion                             - Efficient binary-decimal and decimal-binary conversion routines for IEEE doubles.
duf                                           - duf Disk Usage/Free Utility is a better df alternative.
duktape                                       - Embeddable JavaScript engine with a focus on portability and compact footprint
e2fsprogs                                     - e2fsprogs (Filesystem utilities for ext2/3/4 filesystems)
easyeffects                                   - Audio effects for PipeWire applications
ebook-tools                                   - Tools for accessing various ebook file formats
edk2-ovmf                                     - UEFI support for Virtual Machines
efibootmgr                                    - a Linux user-space application to modify the Intel Extensible Firmware Interface (EFI) Boot Manager
efivar                                        - Tools and libraries to manipulate EFI variables
element                                       - A glossy Matrix collaboration client for desktop.
embree                                        - High Performance Ray Tracing Kernels
enchant                                       - Spell check library wrapper program
enchant16                                     - enchant16 is the 1.6 series of the spell check library wrapper program
eog                                           - The Eye of GNOME image viewer is the official image viewer for the GNOME Desktop environment. With it, you can view single image files, as well as large image collections.
eopkg                                         - The Solus package manager (python3 eopkg.bin nuitka-compiled version)
espeak-ng                                     - Text-to-speech engine
evince                                        - Document viewer for popular document formats
evolution-data-server                         - Centralized access to appointments and contacts
exfatprogs                                    - exFAT filesystem userspace utilities
exiv2                                         - exif and iptc metadata manipulation library and tools
exo                                           - Application library for the Xfce desktop environment.
expat                                         - XML Parsing Library
expat-devel                                   - Development files for expat
f2fs-tools                                    - Userland tools for the f2fs filesystem
faad                                          - Open source MPEG-2 and MPEG-4 AAC decoder
fan2go                                        - Simple daemon providing dynamic fan speed control based on temperature sensors
fastfetch                                     - Like neofetch, but much faster because written in C
fd                                            - A simple, fast and user-friendly alternative to find
fdk-aac                                       - Fraunhofer FDK AAC codec library
ffmpeg                                        - A complete, cross-platform solution to record, convert and stream audio and video
ffmpeg-4.4                                    - A complete, cross-platform solution to record, convert and stream audio and video
ffmpegthumbnailer                             - Lightweight video thumbnailer that can be used by file managers
fftw                                          - FFTW Fourier transform library
file                                          - file (file type guesser)
file-roller                                   - Archive manager for the GNOME desktop environment
findutils                                     - findutils (basic directory searching utilities)
firefox                                       - Firefox web browser
fish                                          - A full-blown user-friendly command line shell
flameshot                                     - Powerful yet simple to use screenshot software
flatpak                                       - Universal application support
fluidsynth                                    - Software synthesizer based on the SoundFont 2 specifications
fmt                                           - Small, safe and fast formatting C++ library
font-adobe-100dpi                             - X.Org fonts: font-adobe-100dpi
font-awesome-ttf                              - Font Awesome Free
font-droid-ttf                                - Droid fonts. Includes Fallback and Japanese support.
font-fira-ttf                                 - Mozilla's new typeface, used in Firefox OS
font-firacode-ttf                             - Monospaced font with programming ligatures
font-hack-ttf                                 - A typeface designed for source code
font-manager                                  - A simple font management application
font-terminus-console                         - Monospaced font designed for long (8+ hours per day) work with computers.
font-tlwg-ttf                                 - Fonts-TLWG is a collection of Thai scalable fonts available under free licenses.
fontconfig                                    - Font configuration utilities
fontconfig-devel                              - Development files for fontconfig
foomatic-db                                   - The collected knowledge about printers, drivers, and driver options in XML files
foomatic-db-engine                            - Foomatic database engine
frameworkintegration                          - Integration of Qt application with KDE workspaces
freeglut                                      - OpenSource GLUT library
freeimage                                     - Library to support graphics image formats.
freerdp                                       - FreeRDP is a free remote desktop protocol client
freetype2                                     - Font rendering library
freetype2-devel                               - Development files for freetype2
frei0r                                        - A large collection of free and portable video plugins
fribidi                                       - Implementation of the Unicode Bidirectional Algorithm
fribidi-devel                                 - Development files for fribidi
fuse                                          - File Systems in User Space
fuse-common                                   - File Systems in User Space
fuse2                                         - File Systems in User Space
g++                                           - GNU Compiler Collection
gavl                                          - A library for handling uncompressed audio and video data.
gawk                                          - gawk - GNU Awk (Data extraction and reporting tool)
gcab                                          - A GObject library to create cabinet files
gcc                                           - GNU Compiler Collection
gconf                                         - GNOME Configuration Database
gcr                                           - The Gcr package contains libraries used for displaying certificates and accessing key stores. It also provides the viewer for crypto files on the GNOME Desktop.
gcr-4                                         - The Gcr package contains libraries used for displaying certificates and accessing key stores. It also provides the viewer for crypto files on the GNOME Desktop.
gd                                            - GD Graphics Library
gdbm                                          - Standard GNU database libraries
gdk-pixbuf                                    - GNOME toolkit for image loading and pixel buffer manipulation
gdk-pixbuf-devel                              - Development files for gdk-pixbuf
gdm                                           - GNOME Graphical Display Manager
gedit                                         - gedit is an easy-to-use and general-purpose text editor.
gegl                                          - GEGL (Generic Graphics Library) is a graph based image processing framework
geoclue                                       - GeoInformation service
gettext                                       - Localisation support for programs
gexiv2                                        - GObject wrapper around libexiv2
gflags                                        - C++ library that implements commandline flags processing
ghostscript                                   - PostScript language and PDF interpreter
giflib                                        - GIFLIB is a package of portable tools and library routines for working with GIF images
gimp                                          - GNU Image Manipulation Program
gimp-docs                                     - Documentation for gimp
gimp-help                                     - English (US) help files for GIMP
git                                           - fast, scalable, distributed revision control system
github-cli                                    - GitHub?s official command line tool
gitkraken                                     - The downright luxurious Git client, for Windows, Mac and Linux
gjs                                           - GNOME JavaScript
glew                                          - OpenGL Extension Wrangler Library
glib-networking                               - The GLib Networking package contains Network related gio modules for GLib.
glib2                                         - Low level C library containing data structure handling and interfaces
glib2-devel                                   - Development files for glib2
glibc                                         - This package contains the GNU C libraries and header files
glibc-32bit                                   - 32-bit libraries for glibc
glibc-devel                                   - Development files for glibc
glibmm                                        - C++ bindings to GLib
glibmm-2.68                                   - C++ bindings to GLib (2.68 ABI)
glog                                          - C++ implementation of the Google logging module
gmic                                          - GREYC's Magic for Image Computing
gmmlib                                        - Intel(R) Graphics Memory Management Library
gmp                                           - The GMP package contains math libraries. These have useful functions for arbitrary precision arithmetic.
gnome-autoar                                  - Automatic archive library
gnome-bluetooth                               - The GNOME Bluetooth Subsystem
gnome-bluetooth-1                             - The GNOME Bluetooth Subsystem providing gnome-bluetooth-1.0
gnome-bluetooth-1-common                      - Common BlueTooth components between gnome-bluetooth versions
gnome-browser-connector                       - Native browser connector for integration with extensions.gnome.org
gnome-calculator                              - Perform arithmetic, scientific or financial calculations
gnome-calendar                                - Manage your schedule
gnome-color-manager                           - GNOME Color Manager
gnome-control-center                          - Utility to configure the GNOME desktop
gnome-desktop-branding                        - Defaults for the GNOME Desktop
gnome-disk-utility                            - Disk management utility for GNOME
gnome-keyring                                 - GNOME Keyring is a collection of components in GNOME that store secrets, passwords, keys, certificates and make them available to applications.
gnome-online-accounts                         - The GNOME Online Accounts package contains a framework used to access the user's online accounts
gnome-remote-desktop                          - Remote desktop daemon for GNOME using pipewire
gnome-screenshot                              - GNOME Screenshot Utility
gnome-session                                 - Provides GNOME session core
gnome-session-shell                           - Runtime support for GNOME Shell Session.
gnome-settings-daemon                         - Daemon handling the GNOME session settings
gnome-shell                                   - GNOME Desktop Shell
gnome-shell-extension-appindicator            - AppIndicator/KStatusNotifierItem/Legacy icons support for GNOME Shell
gnome-shell-extension-apps-menu               - Manage your GNOME Extensions
gnome-shell-extension-auto-move-windows       - Manage your GNOME Extensions
gnome-shell-extension-native-window-placement - Manage your GNOME Extensions
gnome-shell-extension-screenshot-window-sizer - Manage your GNOME Extensions
gnome-shell-extension-speedinator             - Control the speed of gnome-shell animations
gnome-shell-extension-user-theme              - Manage your GNOME Extensions
gnome-shell-extension-window-list             - Manage your GNOME Extensions
gnome-shell-extensions                        - Manage your GNOME Extensions
gnome-system-monitor                          - View and manage system resources
gnome-terminal                                - GNOME Terminal Emulator
gnome-themes-extra                            - The Standard GNOME3 Themes Package
gnome-tweaks                                  - A tool to customize advanced GNOME 3 options
gnome-user-docs                               - GNOME core documentation
gnucash                                       - GnuCash is personal and small-business financial-accounting software
gnupg                                         - Complete and free implementation of OpenPGP
gobject-introspection                         - Generate interface introspection data for GObject libraries
gpart                                         - Gpart is a small tool which tries to guess what partitions are there on a drive.
gparted                                       - GParted is a free graphical disk partition editor
gpgme                                         - language library in C for cryptography support
gpm                                           - gpm (General Purpose Mouse daemon)
gptfdisk                                      - GPT fdisk-like utility
graphene                                      - A thin layer of types for graphic libraries
graphicsmagick                                - GraphicsMagick provides a set of commandline tools and programming APIs for manipulating, editing, and converting raster and vector images.
graphite2                                     - Rendering engine for graphite fonts
graphite2-devel                               - Development files for graphite2
graphviz                                      - Graphviz is open source graph visualization software
grep                                          - grep (pattern searching tool)
grilo                                         - Media discovery framework
groff                                         - groff (Typesetting package to read formatted files)
grub2                                         - GRUB Boot Loader
gsettings-desktop-schemas                     - A collection of GSettings schemas for settings shared by various components of a GNOME Desktop.
gsl                                           - Numerical library for C and C++
gsm                                           - GSM lossy speech compression library
gsound                                        - GSound is a small library for playing system sounds.
gspell                                        - GTK+ Spell Checker Library
gssdp                                         - A GObject-based API for handling resource discovery and announcement over SSDP.
gstreamer-1.0                                 - Streaming media framework
gstreamer-1.0-devel                           - Development files for gstreamer-1.0
gstreamer-1.0-libav                           - GStreamer libav based plugin
gstreamer-1.0-plugins-bad                     - Additional GStreamer plugins
gstreamer-1.0-plugins-base                    - GStreamer base plug-ins and elements
gstreamer-1.0-plugins-base-devel              - Development files for gstreamer-1.0-plugins-base
gstreamer-1.0-plugins-good                    - GStreamer Good Plugins, a framework for streaming media
gstreamer-1.0-plugins-ugly                    - GStreamer Ugly Plugins is a collection of plug-ins which have licenses that are not fully compatible with the LGPL.
gstreamer-editing-services                    - Library for creating audio/video editors
gtest                                         - Google's C++ test framework
gtk-engines                                   - gtk-engines provides a central location for commonly used GTK+ engines.
gtk-vnc                                       - GTK VNC viewer widget
gts                                           - GTS stands for the GNU Triangulated Surface Library
gufw                                          - GUFW GUI interface for UFW Firewall
guile                                         - GNU Ubiquitous Intelligent Language for Extensions
gum                                           - A tool for glamorous shell scripts
gupnp                                         - GUPnP is an object-oriented open source framework for creating UPnP devices and control points.
gupnp-av                                      - GUPnP A/V package to handle UPnP A/V profiles.
gupnp-dlna                                    - GUPnP DLNA utility for DLNA-related tasks.
gupnp-igd                                     - A library to handle UPnP IGD port mapping
gutenprint                                    - Many printer drivers
gvfs                                          - Userspace virtual filesystem
gvfs-goa                                      - GNOME Online Accounts support in gvfs
gwenhywfar                                    - A multi-platform helper library for networking, security applications and libraries
gzip                                          - gzip (Compression utility)
harfbuzz                                      - HarfBuzz is a text shaping library
harfbuzz-devel                                - Development files for harfbuzz
hdf5                                          - HDF5 is a data model, library, and file format for storing and managing data
hicolor-icon-theme                            - Default fallback icon theme
highway                                       - SIMD/vector intrinsics library
hplip-drivers                                 - HP printer + scanner drivers from the hplip packages
hsakmt                                        - libhsakmt (HSA thunk) libraries for AMD KFD
httpie                                        - Command line HTTP client, a user-friendly curl alternative with an intuitive UI, JSON support, syntax highlighting, wget-like downloads, extensions, etc.
hunspell-en                                   - English hunspell dictionaries
hwdata                                        - Hardware identification and configuration data
hyphen                                        - hyphenation library to use converted TeX hyphenation patterns
ibus                                          - Intelligent Input Bus
iio-sensor-proxy                              - IIO sensors (ambient light, compass, orientation) to D-Bus proxy
imagemagick                                   - ImageMagick? suite to create, edit, compose, or convert bitmap images
imath                                         - Imath is a library of 2D and 3D vector, matrix, and math operations for computer graphics
imlib2                                        - Fast graphics manipulation library
inetutils                                     - A collection of common network programs
inih                                          - inih (INI Not Invented Here) is a simple .INI file parser written in C
inkscape                                      - Inkscape is an open-source vector graphics editor similar to Adobe Illustrator, Corel Draw, Freehand, or Xara X
inkscape-docs                                 - Documentation for inkscape
inotify-tools                                 - inotify-tools is a C library and a set of command-line programs for Linux providing a simple interface to inotify.
intel-media-driver                            - VA-API driver for Intel Gen graphics
intel-microcode                               - The microcode data file contains the latest Linux microcode definitions for all Intel? Processors
intel-tbb                                     - High level abstract threading library
inxi                                          - Command line system information tool
iproute2                                      - Utilities for controlling TCP / IP networking
iptables                                      - Netfilter firewall
iputils                                       - A set of small useful utilities for Linux networking.
isl                                           - Integer Set Library
iso-codes                                     - Central database of ISO codes
jack-audio-connection-kit                     - JACK2 low-latency audio server for multi-core machines.
jansson                                       - Jansson is a C library for encoding, decoding and manipulating JSON data.
jasper                                        - JasPer Image Processing/Coding Tool Kit
jbig2dec                                      - A decoder implementation of the JBIG2 image compression format
jemalloc                                      - jemalloc is a general purpose malloc(3) implementation that emphasizes fragmentation avoidance and scalable concurrency support.
jq                                            - jq is a lightweight and flexible command-line JSON processor
json-c                                        - JSON implementation in C
jxrlib                                        - Open source implementation of jpegxr
karchive                                      - Reading, creating, and manipulating file archives.
kauth                                         - Execute actions as privileged user.
kbd                                           - Linux keyboard tools
kbookmarks                                    - Bookmarks management library.
kcalendarcore                                 - Provides access to and handling of calendar data
kcodecs                                       - String encoding library.
kcompletion                                   - Powerful completion framework, including completion-enabled lineedit and combobox.
kconfig                                       - Persistent platform-independent application settings.
kconfigwidgets                                - Widgets for configuration dialogs
kcoreaddons                                   - Qt addon library with a collection of non-GUI utilities.
kcrash                                        - Graceful handling of application crashes.
kdbusaddons                                   - Convenience classes for DBus.
kdecoration                                   - Plugin based library to create window decorations
kded                                          - Central daemon of KDE work spaces
kdoctools                                     - Create documentation from DocBook.
kerberos                                      - Kerberos 5 network authentication protocol
kernel-glue                                   - Kernel integration for Solus
keybinder                                     - Keybinder for GTK-based applications
keyutils                                      - In-kernel key management utilities
kf6-attica                                    - Open Collaboration Service client library.
kf6-frameworkintegration                      - Integration of Qt application with KDE workspaces
kf6-karchive                                  - Reading, creating, and manipulating file archives.
kf6-kauth                                     - Execute actions as privileged user.
kf6-kbookmarks                                - Bookmarks management library.
kf6-kcmutils                                  - Utilities for interacting with KCModules
kf6-kcodecs                                   - String encoding library.
kf6-kcolorscheme                              - Classes to read and interact with KColorScheme
kf6-kcompletion                               - Powerful completion framework, including completion-enabled lineedit and combobox.
kf6-kconfig                                   - Persistent platform-independent application settings.
kf6-kconfigwidgets                            - Widgets for configuration dialogs
kf6-kcoreaddons                               - Qt addon library with a collection of non-GUI utilities.
kf6-kcrash                                    - Graceful handling of application crashes.
kf6-kdbusaddons                               - Convenience classes for DBus.
kf6-kded                                      - Central daemon of KDE work spaces
kf6-kdoctools                                 - Create documentation from DocBook.
kf6-kglobalaccel                              - Global desktop keyboard shortcuts
kf6-kguiaddons                                - Utilities for graphical user interfaces.
kf6-ki18n                                     - KDE Gettext-based UI text internationalization.
kf6-kiconthemes                               - Icon GUI utilities.
kf6-kio                                       - Network transparent access to files and data.
kf6-kirigami                                  - QtQuick components for mobile and desktop UI development.
kf6-kitemviews                                - Set of item views extending the Qt model-view framework.
kf6-kjobwidgets                               - Widgets for showing progress of asynchronous jobs.
kf6-knewstuff                                 - Framework for downloading and sharing additional application data.
kf6-knotifications                            - Desktop notifications.
kf6-kpackage                                  - Installation and loading of additional content as packages
kf6-kservice                                  - Plugin framework for desktop services.
kf6-ktextwidgets                              - Text editing widgets.
kf6-kwallet                                   - Safe desktop-wide storage for passwords
kf6-kwidgetsaddons                            - Large set of desktop widgets.
kf6-kwindowsystem                             - Access to the windowing system.
kf6-kxmlgui                                   - Framework for managing menu and toolbar actions.
kf6-solid                                     - Desktop hardware abstraction.
kf6-sonnet                                    - Multi-language spell checker
kf6-syndication                               - An RSS/Atom parser library
kfilemetadata                                 - Simple library for extracting the text and metadata
kglobalaccel                                  - Global desktop keyboard shortcuts
kguiaddons                                    - Utilities for graphical user interfaces.
ki18n                                         - KDE Gettext-based UI text internationalization.
kiconthemes                                   - Icon GUI utilities.
kio                                           - Network transparent access to files and data.
kirigami2                                     - QtQuick components for mobile and desktop UI development.
kitemviews                                    - Set of item views extending the Qt model-view framework.
kitty                                         - A fast and featureful GPU-based terminal emulator
kjobwidgets                                   - Widgets for showing progress of asynchronous jobs.
kmod                                          - Linux kernel module management utilities
knewstuff                                     - Framework for downloading and sharing additional application data.
knotifications                                - Desktop notifications.
knotifyconfig                                 - Configuration dialog for desktop notifications.
kpackage                                      - Installation and loading of additional content as packages
kpipewire                                     - Components relating to pipewire use in Plasma
krita                                         - Free and open source digital painting application
ksanecore                                     - Library providing logic to interface scanners
kseexpr                                       - An embeddable expression evaluation engine
kservice                                      - Plugin framework for desktop services.
ktextwidgets                                  - Text editing widgets.
kwallet                                       - Safe desktop-wide storage for passwords
kwidgetsaddons                                - Large set of desktop widgets.
kwindowsystem                                 - Access to the windowing system.
kxmlgui                                       - Framework for managing menu and toolbar actions.
ladspa                                        - Linux Audio Developer's Simple Plugin API
lame                                          - High quality MPEG Audio Layer III (MP3) encoder.
lame-devel                                    - Development files for lame
lapack                                        - Basic Linear Algebra Subprograms
lash                                          - Session management system for GNU/Linux audio applications
ldb                                           - ldb is a LDAP-like embedded database
ldns                                          - ldns library for DNS programming
lensfun                                       - Library to correct optical lens defects and lens database
less                                          - less (file pager)
lib2geom                                      - Easy to use 2D geometry library in C++
liba52dec                                     - Library for decoding ATSC A/52 (also known as AC-3) streams
libabw                                        - Library for parsing abiword documents
libadwaita                                    - Building blocks for modern adaptive GNOME applications.
libaio                                        - Linux kernel AIO access library
libao                                         - Libao is a cross-platform audio library that allows programs to output audio
libarchive                                    - Library for reading and writing streaming archives
libass                                        - Portable subtitle renderer
libass-devel                                  - Development files for libass
libassuan                                     - IPC library used by some GnuPG related software
libatasmart                                   - Disk reporting library
libavc1394                                    - Programming interface to the AV/C specification from the 1394 Trade Assocation.
libavif                                       - Library for encoding and decoding .avif files
libayatana-appindicator                       - Application Indicator Library. Spiritual successor of libappindicator
libayatana-ido                                - Custom GTK menu widgets for Ayatana System Indicators
libayatana-indicator                          - Common components of the libayatana project
libb2                                         - BLAKE2 library implementation
libblockdev                                   - A library for manipulating block devices
libbluray                                     - Library for Blu-Ray disc playback
libboost                                      - Useful C++ source libraries
libbpf                                        - Library for loading eBPF programs
libbs2b                                       - Bauer stereophonic-to-binaural DSP effect library
libbytesize                                   - A tiny library providing a C "class" for working with arbitrary big sizes in bytes
libcaca                                       - libcaca is a graphics library
libcacard                                     - library providing emulation of smart cards
libcairo                                      - cairo (2D graphics library)
libcairo-devel                                - Development files for libcairo
libcanberra                                   - XDG Sound Theme and Name implementation
libcap-ng                                     - Libcap-ng is a library that makes using posix capabilities easier
libcap2                                       - User-space interfaces to the POSIX 1003.1e capabilities available in Linux kernels
libcap2-devel                                 - Development files for libcap2
libcbor                                       - CBOR protocol implementation for C
libcddb                                       - A library for accessing a CDDB server
libcdio                                       - A library to encapsulate CD-ROM reading and control
libcdio-paranoia                              - CD paranoia libraries from libcdi
libcdr                                        - library and tools for reading and converting Corel DRAW files
libcloudproviders                             - libcloudproviders is a DBus API that allows cloud storage sync clients to expose their services.
libcmis                                       - C/C++ client library for the CMIS protocol
libcolord-gtk                                 - GTK+ convenience library for interacting with colord
libcue                                        - Cue sheet parser library
libcupsfilters                                - OpenPrinting CUPS Filters
libdaemon                                     - The libdaemon package is a lightweight C library that eases the writing of UNIX daemons.
libdbi                                        - libdbi implements a database-independent abstraction layer in C, similar to the DBI/DBD layer in Perl
libdbusmenu                                   - D-BUS Menu Library
libdbusmenu-qt                                - Provides a Qt implementation of the DBusMenu protocol
libdc1394                                     - Capture and control API for IIDC compliant cameras
libde265                                      - An open h.265 video codec implementation
libdecor                                      - Client-side decorations library for Wayland clients
libdisplay-info                               - EDID and DisplayID library.
libdovi                                       - Library to read & write Dolby Vision metadata
libdrm                                        - Direct Rendering Manager API + Library
libdrm-devel                                  - Development files for libdrm
libdv                                         - Quasar DV codec, common for digital camcorders
libdvbpsi                                     - A library designed for decoding and generation of MPEG TS and DVB
libdvdcss                                     - DVD decryption library
libdvdnav                                     - DVD navigation library
libdvdread                                    - DVD reading library
libdw                                         - Utilities and library for manipulating ELF files
libdw-devel                                   - Utilities and library for manipulating ELF files
libe-book                                     - Library and tools for reading and converting e-book formats
libebml                                       - A C++ libary to parse EBML files
libebur128                                    - libebur128 is a library that implements the EBU R 128 standard for loudness normalisation.
libeconf                                      - Enhanced config file parser
libeconf-devel                                - Development files for libeconf
libedit                                       - An autotool- and libtoolized port of the NetBSD Editline library
libei                                         - libei is a library for Emulated Input, primarily aimed at the Wayland stack.
libelf                                        - Utilities and library for manipulating ELF files
libelf-devel                                  - Utilities and library for manipulating ELF files
libepoxy                                      - A library for handling OpenGL function pointer management for you
libepoxy-devel                                - Development files for libepoxy
libetonyek                                    - Library and a set of tools for reading and converting Apple iWork documents
libevdev                                      - Wrapper library for evdev devices
libevent                                      - event notification library
libexempi                                     - Exempi is an implementation of XMP (Adobe's Extensible Metadata Platform)
libexif                                       - EXIF tag parsing library
libexttextcat                                 - Text Categorization library for language guessing
libfdt                                        - Device Tree Compiler
libffcall                                     - GNU libffcall is a library which can be used to build foreign function call interfaces in embedded interpreters.
libffi                                        - Foreign Function Interface library
libffi-devel                                  - Development files for libffi
libfido2                                      - Library functionality for FIDO 2.0
libflac                                       - Encoder/decoder for the Free Lossless Audio Codec
libfontenc                                    - X font encoding library
libfreeaptx                                   - Open Source implementation of Audio Processing Technology codec (aptX) forked from libopenaptx 0.2.0
libfreehand                                   - Library for parsing the FreeHand file format structure
libgcc                                        - GNU Compiler Collection
libgcrypt                                     - GNU's basic cryptographic library
libgcrypt-devel                               - Development files for libgcrypt
libgdata                                      - GData Protocol support
libgedit-amtk                                 - Actions, Menus and Toolbars Kit for GTK applications.
libgedit-gfls                                 - A module dedicated to file loading and saving.
libgedit-gtksourceview                        - libgedit-gtksourceview is a library that extends GtkTextView, the standard GTK widget for multiline text editing.
libgedit-tepl                                 - Tepl is a library that eases the development of GtkSourceView-based text editors and IDEs.
libgee                                        - The libgee package is a collection library providing GObject based interfaces and classes for commonly used data structures.
libgeocode-glib-common                        - Shared component for libgeocode-glib 1 and 2
libgeocode-glib2                              - Geocoding library
libgfortran                                   - GNU Compiler Collection
libglade                                      - Glade Programming Library
libglu                                        - Mesa OpenGL Utility Library
libglvnd                                      - The GL Vendor-Neutral Dispatch library
libglvnd-devel                                - Development files for libglvnd
libgnome-desktop                              - GNOME utility runtime library
libgnome-keyring                              - The libgnome-keyring is used by applications to integrate with the GNOME Keyring system.
libgnome-menus                                - GNOME library to access and manipulate menus
libgnomekbd                                   - XKB Hooks used by the GNOME Desktop
libgnutls                                     - The GnuTLS package contains libraries and userspace tools which provide a secure layer over a reliable transport layer
libgnutls-utils                               - Command line applications for GnuTLS
libgomp                                       - GNU Compiler Collection
libgpg-error                                  - library with error codes for GnuPG related software
libgpg-error-devel                            - Development files for libgpg-error
libgphoto2                                    - Digital Camera access library
libgpod                                       - libgpod is a shared library to access the contents of an iPod
libgsf                                        - Library providing I/O for structured file formats
libgtk-2                                      - The GTK+ 2 package contains the libraries used for creating graphical user interfaces for applications
libgtk-3                                      - The GTK+ 3 package contains the libraries used for creating graphical user interfaces for applications
libgtk-3-devel                                - Development files for libgtk-3
libgtk-4                                      - libgtk-4 contains the libraries used for creating graphical user interfaces and applications.
libgtkmm-3                                    - C++ bindings to GTK+
libgtkmm-4                                    - C++ bindings to GTK+
libgtksourceview4                             - Syntax highlighting text editing C library
libgtksourceview5                             - A text widget adding syntax highlighting and more to GNOME
libgtop                                       - GNOME top libraries
libgudev                                      - GObject bindings for libudev
libgudev-devel                                - Development files for libgudev
libgusb                                       - GObject wrapper for libusb
libgweather                                   - The libgweather package is a library used to access weather information from online services for numerous locations
libgxps                                       - libgxps is a GObject based library for handling and rendering XPS documents
libhandy                                      - Library full of GTK+ widgets for mobile phones
libharu                                       - Free PDF library
libheif                                       - libheif is an ISO/IEC 23008-12:2017 HEIF and AVIF (AV1 Image File Format) file format decoder and encoder
libhogweed                                    - Low level cryptographic library
libhunspell                                   - Hunspell spelling checker
libical                                       - An implementation of the iCalendar protocols and data formats
libice                                        - Inter-Client Exchange Library
libicu                                        - International Components for Unicode
libicu-devel                                  - Development files for libicu
libid3tag                                     - Fork of the libid3tag library for reading ID3 metadata tags from MP3 files
libidn                                        - Internationalized domain name support library
libidn2                                       - Internationalized domain name support library
libieee1284                                   - ieee1284 parallel port library
libimobiledevice                              - A library to communicate with services of Apple iOS devices using native protocols.
libinput                                      - Generic input library
libinstpatch                                  - libInstPatch stands for lib-Instrument-Patch and is a library for processing digital sample based MIDI instrument "patch" files.
libiptcdata                                   - libiptcdata is a library for manipulating IPTC metadata
libixion                                      - General purpose formula parser & interpreter
libjpeg-turbo                                 - libjpeg-turbo is a a fork of the original IJG libjpeg, offering faster compression and decompression.
libjpeg-turbo-devel                           - Development files for libjpeg-turbo
libjson-glib                                  - JSON GLib Package
libjxl                                        - JPEG XL reference implementation
libkate                                       - Overlay codec for Ogg
libkdcraw                                     - C++ interface to LibRaw
libksane                                      - SANE Library interface for KDE
libksba                                       - Library to work with X.509 certificates
liblangtag                                    - An interface library to access tags for identifying languages
liblc3                                        - Low Complexity Communication Codec library and tools
liblcms2                                      - Small-footprint color management engine
libldac                                       - LDAC Bluetooth encoder library
libltc                                        - libLTC provides functionality to encode and decode LTC audio from/to SMPTE or EBU timecode, including SMPTE date support.
libmatroska                                   - The extensible, open source, open standard Multimedia container
libmaxminddb                                  - C library for the MaxMind DB file format
libmbim                                       - Library for talking to WWAN modems
libmediaart                                   - Media Art library
libmediainfo                                  - A convenient unified display of the most relevant technical and tag data for video and audio files.
libmfx                                        - Legacy API for hardware video acceleration on Intel GPUs (Broadwell to Rocket Lake)
libmms                                        - libmms is a library for downloading (streaming) media files using the mmst and mmsh protocols.
libmnl                                        - libmnl is a minimalistic user-space library oriented to Netlink developers
libmodplug                                    - Library for playing MOD-like music files
libmpeg2                                      - A free MPEG-2 video stream decoder
libmspub                                      - library and tools for reading and converting MS Publisher files
libmtp                                        - Library implementation of the Media Transfer Protocol
libmwaw                                       - Import library for legacy Mac documents
libmypaint                                    - A library for making brushstrokes
libndp                                        - Neighbor Discovery library
libnettle                                     - Low level cryptographic library
libnfnetlink                                  - libnfnetlink is the low-level library for netfilter related kernel/userspace communication.
libnfs                                        - A client library for accessing NFS shares over a network
libnftnl                                      - Netfilter library providing interface to the nf_tables subsystem
libnice                                       - The GLib ICE implementation
libnl                                         - a collection of libraries providing APIs to netlink protocol based Linux kernel interfaces.
libnma                                        - Library for network-manager-applet
libnotify                                     - Desktop notifications library
libnspr                                       - Netscape Portable Runtime
libnss                                        - Network Security Services
libnumbertext                                 - Number to number name and money text conversion libraries
libnvme                                       - C Library for NVM Express
liboauth                                      - Library implementing OAuth Core RFC 5849 standard
libodfgen                                     - Library for generating documents in ODF
libofx                                        - An API designed to allow applications to very easily support OFX command responses
libogg                                        - Ogg format library
libogg-devel                                  - Development files for libogg
libopenmpt                                    - OpenMPT-based module player library
liborcus                                      - Standalone file processing filters
libosinfo                                     - The Operating System information database
libp11-kit                                    - The p11-kit package Provides a way to load and enumerate PKCS#11 (a Cryptographic Token Interface Standard) modules
libpagemaker                                  - Library and tools to use with Adobe PageMaker documents
libpaper                                      - Paper size library
libparted                                     - Disk partitioning and partition resizing tool - shared libraries
libpcap                                       - A system-independent interface for user-level packet capture
libpciaccess                                  - Generic PCI access library for X
libpciaccess-devel                            - Development files for libpciaccess
libpcre                                       - Perl Compatible Regular Expressions
libpeas                                       - libpeas provides a plugin framework for GLib applications
libphonenumber                                - library for working with international phone numbers
libpipeline                                   - pipeline manipulation library
libplacebo                                    - Reusable library for GPU-accelerated image/video processing primitives and shaders, as well a batteries-included, extensible, high-quality rendering pipeline (similar to mpv's vo_gpu). Supports Vulkan and OpenGL.
libplist                                      - A small portable C library to handle Apple Property List files in binary or XML.
libpng                                        - libpng (Official PNG reference library)
libpng-devel                                  - Development files for libpng
libpng12                                      - libpng12 (Binary Compatibility Library)
libportal                                     - libportal provides GIO-style async APIs for most Flatpak portals.
libppd                                        - OpenPrinting support for PPD files
libproxy                                      - libproxy is a library that provides automatic proxy configuration management
libpsl                                        - C library to handle the Public Suffix List
libpwquality                                  - Library for password quality checking and generating random passwords
libqmi                                        - WWAN modem (QMI) protocol library
libqrtr-glib                                  - libqrtr-glib is a glib-based library to use and manage the QRTR (Qualcomm IPC Router) bus.
libqxp                                        - Library for processing QuarkXPress documents
libraw                                        - LibRaw is a library for reading RAW files from digital cameras
libraw1394                                    - Library providing raw IEE1394 support to userspace
libreoffice-calc                              - LibreOffice Office Suite
libreoffice-common                            - LibreOffice Office Suite
libreoffice-draw                              - LibreOffice Office Suite
libreoffice-impress                           - LibreOffice Office Suite
libreoffice-writer                            - LibreOffice Office Suite
librest                                       - RESTful API library
librevenge                                    - Library for writing document import filters
librsvg                                       - Library to render SVG files using Cairo
libsamplerate                                 - libsamplerate is a Sample Rate Converter for audio.
libsass                                       - LibSass is a C/C++ port of the Sass CSS precompiler
libseccomp                                    - High level interface to the Linux Kernel's seccomp filter
libsecret                                     - The libsecret package contains a GObject based library for accessing the Secret Service API.
libselinux                                    - SELinux runtime library
libshout                                      - Library which can be used to write a source client like ices
libsigc++                                     - The libsigc++ package implements a typesafe callback system for standard C++.
libsigc++30                                   - The libsigc++30 package implements the libsigc++ 3.x ABI for its typesafe callback system for standard C++.
libsigsegv                                    - GNU libsigsegv is a library for handling page faults in user mode.
libslirp                                      - User-mode networking for unprivileged network namespaces
libsm                                         - X Session Management Library
libsndfile                                    - Read/write file library containing sampled sound
libsodium                                     - Sodium is a new, easy-to-use software library for encryption, decryption, signatures, password hashing and more.
libsoup                                       - GNOME HTTP client/server library
libsoup3                                      - GNOME HTTP client/server library
libsoxr                                       - High quality, one-dimensional sample-rate conversion library
libspectre                                    - libspectre is a small library for rendering Postscript documents
libspeex                                      - Audio compression format designed for speech and its converter application
libspeex-devel                                - Development files for libspeex
libssh                                        - SSH library
libssh2                                       - libssh2 is a client-side C library implementing the SSH2 protocol
libstartup-notification                       - Startup Notification libraries
libstdc++                                     - GNU Compiler Collection
libstemmer                                    - Snowball compiler and stemming algorithms
libtasn1                                      - C Library that encodes and decodes DER/BER data following an ASN.1 schema
libtelepathy-glib                             - Telepathy is a D-Bus framework for unifying real time communication
libtheora                                     - Open source video format
libtheora-devel                               - Development files for libtheora
libtiff                                       - Library for accessing TIFF files
libtiff-devel                                 - Development files for libtiff
libtirpc                                      - Transport Independent RPC library (SunRPC replacement)
libtool                                       - Generic library support script
libtool-devel                                 - Development files for libtool
libtpms                                       - Library providing Trusted Platform Module (TPM) functionality
libunibreak                                   - Unibreak Library
libunibreak-devel                             - Development files for libunibreak
libunistring                                  - Library for manipulating Unicode strings
libunwind                                     - Open-source implementation of the libunwind API
libunwind-devel                               - Development files for libunwind
libupnp                                       - Portable Open Source UPnP Development Kit
liburcu                                       - Userspace RCU Implementation
liburing                                      - Library for interacting with the io_uring Linux kernel functionality
libusb                                        - libusb (USB library)
libusbmuxd                                    - A client library to multiplex connections from and to iOS devices by connecting to a socket provided by a usbmuxd daemon.
libuv                                         - A multi-platform support library with a focus on asynchronous I/O
libva                                         - Libva is an implementation for VA-API (Video Acceleration API)
libva-devel                                   - Development files for libva
libva-intel-driver                            - Intel HD graphics VA-API implementation
libvdpau                                      - Video Decode and Presentation API for Unix
libvirt                                       - Library providing a simple virtualization API
libvirt-glib                                  - libvirt is a C toolkit to interact with the virtualization capabilities of recent versions of Linux
libvirt-python                                - The libvirt virtualization API python binding
libvisio                                      - Library and a set of tools for reading and converting MS Visio diagrams
libvncserver                                  - VNC Server Library
libvoikko                                     - Libvoikko provides spell checking, hyphenation, grammar checking and morphological analysis for Finnish language
libvorbis                                     - Open source audio format
libvorbis-devel                               - Development files for libvorbis
libvpl                                        - Intel Video Processing Library (libVPL) dispatcher
libvpx                                        - Reference implementation of the VP8 & VP9 codec
libvpx-devel                                  - Development files for libvpx
libvte                                        - The VTE package contains a termcap file implementation for terminal emulators.
libwacom                                      - A library used to identify wacom tablets and their model-specific features
libwebkit-gtk                                 - Web rendering engine
libwebkit-gtk41                               - Web rendering engine
libwebkit-gtk6                                - Web rendering engine
libwebp                                       - A new image format for the web
libwpd                                        - Library for import of WordPerfect documents
libwpg                                        - A library for import of WordPerfect Graphics images
libwps                                        - Microsoft Works file format import filter
libwww-perl                                   - WWW Perl Modules
libx11                                        - Core X11 protocol client library
libx11-devel                                  - Development files for libx11
libxau                                        - X Authorization Protocol library
libxau-devel                                  - Development files for libxau
libxaw                                        - X11 Athena Widget library
libxcb                                        - X C Binding
libxcb-devel                                  - Development files for libxcb
libxcomposite                                 - client library for the Composite extension to the X11 protocol
libxcomposite-devel                           - Development files for libxcomposite
libxcrypt                                     - Extended crypt library for descrypt, md5crypt, bcrypt, and others
libxcursor                                    - X Cursor management library
libxcursor-devel                              - Development files for libxcursor
libxcvt                                       - VESA CVT standard timing modelines generator.
libxdamage                                    - X11 damaged region extension library
libxdamage-devel                              - Development files for libxdamage
libxdmcp                                      - X Display Manager Control Protocol library
libxdmcp-devel                                - Development files for libxdmcp
libxext                                       - X11 common extensions base
libxext-devel                                 - Development files for libxext
libxfce4ui                                    - Widgets library for the Xfce desktop environment.
libxfce4util                                  - Extension library for Xfce
libxfixes                                     - X11 miscellaneous 'fixes' extension library
libxfixes-devel                               - Development files for libxfixes
libxfont2                                     - libXfont provides the core of the legacy X11 font system, handling the index files (fonts.dir, fonts.alias, fonts.scale), the various font file formats, and rasterizing them.
libxft                                        - FreeType-based font drawing library for X
libxft-devel                                  - Development files for libxft
libxi                                         - X Input Extension Library
libxi-devel                                   - Development files for libxi
libxinerama                                   - X Xinerama extension library
libxinerama-devel                             - Development files for libxinerama
libxkbcommon                                  - xkbcommon is a library to handle keyboard description
libxkbcommon-devel                            - Development files for libxkbcommon
libxkbfile                                    - X11 keyboard file manipulation library
libxklavier                                   - The libxklavier package contains a utility library for X keyboard.
libxml++26                                    - C++ bindings to libxml2
libxml2                                       - GNOME XML Library
libxml2-devel                                 - Development files for libxml2
libxmlb                                       - A library to help create and query binary XML blobs
libxmu                                        - X11 miscellaneous utility library
libxpm                                        - X Pixmap (XPM) image file format library
libxpresent                                   - X11 presentation library
libxrandr                                     - X11 RandR extension library
libxrandr-devel                               - Development files for libxrandr
libxrender                                    - X Rendering Extension client library
libxrender-devel                              - Development files for libxrender
libxscrnsaver                                 - X11 Screen Saver extension client library
libxshmfence                                  - X Linux futex event API
libxslt                                       - GNOME XSLT Library
libxt                                         - X Toolkit Intrinsics library
libxtst                                       - X11 Testing -- Record extension library
libxtst-devel                                 - Development files for libxtst
libxv                                         - X11 Video extension library
libxvmc                                       - X11 Video extension library - MotionCompensation
libxxf86dga                                   - X11 Direct Graphics Access extension library
libxxf86vm                                    - X11 XFree86 video mode extension library
libzen                                        - Small C++ derivate classes to have an easier life
libzip                                        - libzip is a C library for reading, creating, and modifying zip archives
libzmf                                        - Library for import of Zoner document formats
lilv                                          - A library to make the use of LV2 plugins as simple as possible
linux-current                                 - Linux kernel image and modules (current)
linux-driver-management                       - Linux Driver Management
linux-driver-management-gdm-integration       - LDM Integration for GDM
linux-firmware                                - Firmware required for many devices
linux-headers                                 - Kernel's libc headers
linux-lts                                     - Linux kernel image and modules (LTS)
linux-tools-cpupower                          - The cpupower program
linux-tools-x86_energy_perf_policy            - Allows programs and admins to define the relative importance of performance and energy efficiency.
llvm                                          - Low Level Virtual Machine (Reusable compiler and toolchains)
llvm-clang                                    - Clang Compiler frontend to LLVM
llvm-devel                                    - Development files for llvm
lm_sensors                                    - User space hardware monitoring
lsb-release                                   - LSB status script
lsd                                           - The next generation ls command
lsof                                          - lsof (for LiSt Open Files) displays information about files open to Unix processes
lsp-plugins                                   - Linux Studio Plugins Project
lua                                           - Lightweight programming language
luajit                                        - Just-in-time compiler and drop-in replacement for Lua 5.1
lvm2                                          - The LVM2 package is a package that manages logical partitions.
lyx                                           - LyX document processor
lz4                                           - LZ4 commmand line tools
lzip                                          - Lossless data compressor
lzo                                           - LZO compression library
m4                                            - GNU M4 is an implementation of the traditional Unix macro processor
make                                          - Tool to compile sources trees
man-db                                        - Application to read Linux man pages
marble-libs                                   - Virtual Globe and World Atlas
mariadb-libs                                  - MariaDB client libraries
md4c                                          - C Markdown parser and library
mda-lv2                                       - MDA-LV2 is an LV2 port of the MDA plugins by Paul Kellett.
mdadm                                         - MDADM - Software Raid Management
media-player-info                             - Media Player Capability Library
megacmd                                       - Command Line Interactive and Scriptable Application to access MEGA
meld                                          - Meld is a visual diff and merge tool targeted at developers.
mesa-demos                                    - Demonstrations of the Mesa3D Library
mesalib                                       - Mesa is an OpenGL compatible 3D graphics library.
mesalib-devel                                 - Development files for mesalib
meson                                         - A high performance build system
metis                                         - Serial Graph Partitioning and Fill-reducing Matrix Ordering
microdns                                      - Minimal mDNS resolver (and announcer) library
minizip-ng                                    - Fork of the zlib zip library
mlt                                           - Multimedia framework designed for television broadcasting.
mobile-broadband-provider-info                - Mobile Broadband Provider Info
modem-manager                                 - GNOME Modem Manager
movit                                         - High-performance, high-quality video filters for the GPU
mozjs                                         - JS is Mozilla's JavaScript engine written in C/C++
mpc                                           - The MPC package contains a library for the arithmetic of complex numbers with arbitrarily high precision and correct rounding of the result.
mpfr                                          - The MPFR package contains functions for multiple precision math.
mpg123                                        - Console based mp3 decoder
mpv-libs                                      - mpv is a fork of mplayer2 and MPlayer. It shares some features with the former projects while introducing many more
msgraph                                       - GLib-based library for accessing online service APIs using MS Graph protocol.
mtdev                                         - Multitouch Protocol Translation Library
mtools                                        - A collection of utilities to access MS-DOS disks without mounting them
mutagen                                       - Python module for handling audio metadata
mutter                                        - Gnome Shell Window Manager
mutter-common                                 - Gnome Shell Window Manager
mypaint-brushes1                              - Brushes to be used with the MyPaint library
mythes                                        - Simple thesaurus library
nano                                          - Small, friendly text editor inspired by Pico
nanorc                                        - Improved Nano Syntax Highlighting Files
nasm                                          - Netwide Assembler
nautilus                                      - Access and organize files
nautilus-extension                            - Access and organize files
nautilus-python                               - Nautilus-python enables Python extentions in Nautilus
ncurses                                       - The ncurses library routines are a terminal-independent method of updating character screens with reasonable optimization.
net-snmp                                      - Simple Network Management Protocol
network-manager                               - Simple networking
network-manager-livecd                        - Live ISO configuration
networkmanager-openconnect                    - OpenConnect VPN plugin for NetworkManager
networkmanager-openvpn                        - OpenVPN plugin for NetworkManager
newt                                          - Newt is a programming library for color text mode, widget based user interfaces
nftables                                      - nftables replaces the popular iptables/ebtables
nghttp2                                       - HTTP/2 C Library
nghttp3                                       - HTTP/3 C Library
ninja                                         - A small build system with a focus on speed
nodejs                                        - Node.js is a platform built on Chrome's JavaScript runtime for easily building fast, scalable network applications.
noto-sans-ttf                                 - Noto Sans Fonts (Multi-lingual and Emoji)
noto-serif-ttf                                - Noto Serif Fonts (Multi-lingual)
npth                                          - Non-preemptive threads implementation (GNU pth)
nss-mdns                                      - glibc plugin for .local name resolution
nsxiv                                         - Neo (or New or Not) Simple (or Small or Suckless) X Image Viewer.
ntfs-3g                                       - Open source, driver for Windows NTFS file system
numactl                                       - Simple NUMA policy support for Linux.
numactl-devel                                 - Development files for numactl
numpy                                         - Array processing for numbers, strings, records, and objects in Python
nvidia-470-glx-driver-modaliases              - These files are used by the Software Center for hardware detection
nvidia-glx-driver-modaliases                  - These files are used by the Software Center for hardware detection
ocl-icd                                       - Vendor Neutral OpenCL Implementation
onboard                                       - On-screen keyboard
oniguruma                                     - Oniguruma is a modern and flexible regular expressions library
openal-soft                                   - Open Source OpenAL implementation
openblas                                      - OpenBLAS is an optimized BLAS library based on GotoBLAS2 1.13 BSD version
opencollada                                   - COLLADA (COLLAborative Design Activity) is an interchange file format for interactive 3D applications.
opencolorio                                   - A color management framework for visual effects and animation
openconnect                                   - Open client for Cisco AnyConnect VPN
opencv                                        - OpenCV is an open source computer vision and machine learning software library
openexr                                       - A high dynamic-range image file format library
openimagedenoise                              - High-Performance Denoising Library for Ray Tracing
openimageio                                   - OpenImageIO
openjpeg                                      - An open-source JPEG 2000 codec written in C
openldap                                      - An open source implementation of the Lightweight Directory Access Protocol.
openshadinglanguage                           - Advanced shading language for production GI renderers
opensp                                        - A library and a set of tools for validating, parsing and manipulating SGML and XML documents
openssh                                       - OpenSSH (OpenBSD Secure Shell)
openssh-server                                - OpenSSH Daemon
openssl                                       - Cryptographic tools required by many packages
openssl-11                                    - Legacy cryptographic tools required by many packages
opensubdiv                                    - An Open-Source subdivision surface library
openvdb                                       - Sparse volume data structure and tools
openvpn                                       - OpenVPN Client
opus                                          - Opus is a totally open, royalty-free, highly versatile audio codec.
opus-devel                                    - Development files for opus
orc                                           - The Oil Runtime Compiler
orc-devel                                     - Development files for orc
orca                                          - Orca Screen Reader
os-prober                                     - Detects OSes available on the system
osinfo-db                                     - OS database for libosinfo
osm-gps-map                                   - A Gtk+ Widget for Displaying OpenStreetMap tiles
ostree                                        - Git-like filesystem management
p7zip                                         - p7zip is a port of 7za for POSIX systems like Unix
packagekit                                    - A D-BUS abstraction layer that allows the user to manage packages in a secure way using a cross-distro, cross-architecture API. (NOT SUPPORTED)
packagekit-qt-qt6                             - Qt bindings for PackageKit - Qt6 bindings
pam                                           - Pluggable Authentication Modules library
pandoc                                        - Pandoc is a Haskell library for converting from one markup format to another, and a command-line tool that uses this library
pango                                         - pango (Library for laying out and rendering text)
pango-devel                                   - Development files for pango
pangomm                                       - C++ bindings to pango
pangomm-2.48                                  - C++ bindings to pango
papirus-icon-theme                            - A free and open source SVG icon theme for Linux systems
parted                                        - Disk partitioning and partition resizing tool
partio                                        - A library for particle IO and manipulation
patch                                         - patch (patches source files)
pcaudiolib                                    - Portable C Audio Library
pciutils                                      - Utilities to deal with PCI bus
pcre2                                         - PCRE2 - Perl-Compatible Regular Expressions
pcre2-devel                                   - Development files for pcre2
pcsc-lite                                     - PC/SC Architecture smartcard middleware library
perl                                          - Perl
perl-archive-zip                              - Perl Archive::Zip module
perl-authen-sasl                              - Authen::SASL - SASL Authentication framework
perl-b-hooks-endofscope                       - B::Hooks::EndOfScope - Execute code after a scope finished compilation
perl-clone                                    - Perl Clone()
perl-common-sense                             - common::sense - save a tree AND a kitten, use common::sense!
perl-data-dump                                - Pretty printing of data structures
perl-devel-globaldestruction                  - Devel::GlobalDestruction - Provides function returning the equivalent of `${^GLOBAL_PHASE} eq 'DESTRUCT'` for older perls
perl-digest-hmac                              - Digest::HMAC - Keyed-Hashing for Message Authentication
perl-digest-sha1                              - Perl interface to the SHA-1 algorithm
perl-dist-checkconflicts                      - Dist::CheckConflicts - declare version conflicts for your dist
perl-encode-locale                            - Determine the locale encoding
perl-error                                    - Perl error module
perl-file-copy-recursive                      - File::Copy::Recursive - Perl extension for recursively copying files and directories
perl-file-homedir                             - Find your home and other directories on any platform
perl-file-listing                             - File::Listing - Parse directory listing
perl-file-which                               - File::Which - Perl implementation of the which utility as an API
perl-html-parser                              - HTML::Parser - HTML parser class
perl-http-cookies                             - HTTP::Cookies - HTTP cookie jars
perl-http-daemon                              - HTTP::Daemon - a simple http server class
perl-http-date                                - Perl HTTP date functions
perl-http-message                             - HTTP::Message - HTTP style message (base class)
perl-http-negotiate                           - HTTP::Negotiate - choose a variant to serve
perl-image-exiftool                           - Reader and rewriter of EXIF informations that supports raw files
perl-io-html                                  - IO::HTML - Open an HTML file with automatic charset detection
perl-io-socket-ssl                            - IO::Socket::SSL -- Nearly transparent SSL encapsulation for IO::Socket::INET
perl-ipc-run3                                 - IPC::Run3 - run a subprocess in batch mode (a la system) on Unix
perl-ipc-system-simple                        - Run commands simply, with detailed diagnostics
perl-json-xs                                  - json_xs - JSON::XS commandline utility
perl-libnet                                   - Perl clients for various network protocols
perl-log-dispatch                             - Dispatches messages to one or more outputs
perl-lwp-mediatypes                           - LWP::MediaTypes - guess media type for a file or a URL
perl-lwp-protocol-https                       - LWP::Protocol::https - Provide https support for LWP::UserAgent
perl-module-implementation                    - This module abstracts out the process of choosing one of several underlying implementations for a module
perl-module-runtime                           - Module::Runtime - runtime module handling
perl-mozilla-ca                               - Mozilla::CA - Mozilla's CA cert bundle in PEM format
perl-namespace-autoclean                      - namespace::autoclean - Keep imports out of your namespace
perl-namespace-clean                          - Keep imports and functions out of your namespace
perl-net-dbus                                 - Net::DBus - Perl extension for the DBus message system
perl-net-http                                 - Net::HTTP - Low-level HTTP connection (client)
perl-net-ssleay                               - Net::SSLeay - Perl extension for using OpenSSL
perl-ntlm                                     - This module implements the NTLM authentication mechanism.
perl-package-stash                            - Package::Stash - Routines for manipulating stashes
perl-params-validate                          - Params::Validate - Validate method/function parameters
perl-posix-strptime                           - POSIX::strptime - Perl extension to the POSIX date parsing strptime(3) function
perl-scalar-list-utils                        - Scalar::Util, List::Util and Sub::Util perl modules
perl-sub-exporter-progressive                 - Sub Exporter Wrapper
perl-sub-identify                             - Sub::Identify allows you to retrieve the real name of code references.
perl-try-tiny                                 - Try::Tiny - Minimal try/catch with proper preservation of $@
perl-types-serialiser                         - Types::Serialiser - simple data types for common serialisation formats
perl-uri                                      - URI - Uniform Resource Identifiers (absolute and relative)
perl-variable-magic                           - Variable::Magic - Associate user-defined magic to variables from Perl
perl-www-robotrules                           - WWW::RobotRules - database of robots.txt-derived permissions
perl-x11-protocol                             - Perl module for the X Window System Protocol, version 11
perl-xml-twig                                 - Perl XML module
perl-xmlparser                                - XML Parsing Module for Perl
perl-yaml-tiny                                - YAML::Tiny - Read/Write YAML files with as little code as possible
phodav                                        - Minimal WebDAV server implementation
phonon-qt5                                    - Qt-style interface for audio and video. - Qt5 bindings
piksemel                                      - Python XML API based on the iksemel library
pinentry                                      - Pin or pass-phrase entry dialog
pip                                           - The PyPA recommended tool for installing Python packages
pipewire                                      - Multimedia processing graphs
pipewire-lib                                  - Multimedia processing graphs
pisi                                          - PISI
pixman                                        - pixman (software library for pixel manipulation)
pixman-devel                                  - Development files for pixman
pkcs11-helper                                 - Library for interacting with PKCS#11 providers
plocate                                       - plocate, a much faster locate
podofo                                        - PoDoFo is a library to work with the PDF file format
polkit                                        - Application-level authorization toolkit
polkit-qt-1-qt5                               - Qt wrapper around polkit-1 - Qt5 bindings
polkit-qt-1-qt6                               - Qt wrapper around polkit-1 - Qt6 bindings
poppler                                       - PDF Rendering Library
poppler-data                                  - encoding data for the poppler PDF rendering library
poppler-qt5                                   - PDF Rendering Library
poppler-utils                                 - PDF Rendering Library
popt                                          - popt
portaudio                                     - PortAudio is a free, cross-platform, open-source, audio I/O library
portmidi                                      - PortMidi is a library for  real-time input and output of MIDI data using a system-independent interface.
postgresql-libpq                              - PostgreSQL C client library
potrace                                       - Potrace is a tool for tracing a bitmap, which means, transforming a bitmap into a smooth, scalable image
power-profiles-daemon                         - Makes power profiles handling available over D-Bus.
powerlevel10k                                 - Powerlevel10k is a theme for Zsh.
powerline                                     - Powerline vim plugin and shell prompts
powerline-dbginfo                             - Debug symbols for powerline
powerline-fonts                               - Powerline Font Pack
powertop                                      - PowerTOP is a Linux tool to diagnose issues with power consumption and power management.
ppp                                           - an open source package which implements the Point-to-Point Protocol (PPP) on Linux and Solaris systems
procps-ng                                     - /proc file system utilities
protobuf                                      - Protocol Buffers - Google's data interchange format
psmisc                                        - PSMisc
psutils                                       - Utilities for manipulating PostScript documents
ptex                                          - Per-Face Texture Mapping for Production Rendering
pugixml                                       - pugixml is a C++ XML processing library
pulseaudio                                    - Advanced sound system
pyatspi2                                      - A python client library for the AT-SPI D-Bus accessibility infrastructure.
pycups                                        - Python bindings for cups
pygments                                      - Pygments is a syntax highlighting package written in Python
pyparsing                                     - Python library for creating PEG parsers
python                                        - Python 2.7
python-bcrypt                                 - Modern password hashing for your software and your servers
python-beautifulsoup4                         - Beautiful Soup is a Python library designed for quick turnaround projects like screen-scraping (also known as BS4)
python-cairo                                  - Python Cairo Bindings
python-certifi                                - Python package for providing Mozilla's CA Bundle
python-cffi                                   - Foreign Function Interface for Python calling C code
python-chardet                                - Python character encoding detector
python-charset-normalizer                     - Truly universal encoding detector in pure Python
python-colorama                               - Cross-platform colored terminal text
python-configobj                              - Config file reading, writing, and validation
python-cparser                                - pycparser is a complete parser of the C language
python-cryptography                           - A package designed to expose cryptographic recipes and primitives to Python developers
python-cssselect                              - cssselect parses CSS3 Selectors and translates them to XPath 1.0
python-dateutil                               - Python date module
python-dbus                                   - D-Bus module for Python
python-decorator                              - Better living through Python with decorators
python-defusedxml                             - Defuses XML bombs and other exploits
python-gobject                                - Python GObject bindings
python-gobject2                               - PyGTK for GTK2 libraries
python-gtk2                                   - GTK+2 bindings for Python
python-httplib2                               - Small, fast HTTP client library for Python
python-idna                                   - A python library to support the Internationalised Domain Names in Applications
python-inotify                                - An adapter to Linux kernel support for inotify directory-watching
python-libevdev                               - A Python wrapper around libevdev
python-lxml                                   - XML and HTML with Python
python-magic                                  - Python interface for libmagic
python-markdown-it-py                         - Markdown parser done right
python-mdurl                                  - Markdown URL utilities
python-multidict                              - The multidict implementation
python-notify2                                - notify2 is a replacement for pynotify
python-openssl                                - Python interface to the OpenSSL library
python-packaging                              - Core utilities for Python packages
python-pillow                                 - The friendly PIL fork (Python Imaging Library)
python-psutil                                 - Cross-platform lib for process and system monitoring in Python
python-pycurl                                 - Curl module for python
python-pyliblzma                              - Python bindings for lzma
python-pyqt5-sip                              - The sip module support for PyQt5
python-pysmbc                                 - Python bindings for libsmbclient from the Samba project
python-pysocks                                - A Python SOCKS client module
python-pyte                                   - Simple VTXXX-compatible linux terminal emulator
python-requests                               - Python HTTP for Humans
python-requests-toolbelt                      - A toolbelt of useful classes and functions to be used with python-requests
python-rich                                   - Rich is a Python library for rich text and beautiful formatting in the terminal
python-setproctitle                           - A Python module to customize the process title
python-setuptools                             - Easily download, build, install, upgrade, and uninstall Python packages
python-six                                    - Six is a Python 2 and 3 compatibility library
python-soupsieve                              - A modern CSS selector implementation for BeautifulSoup
python-urllib3                                - Python HTTP library with thread-safe connection pooling, file post, and more
python-wcwidth                                - MMeasures the displayed width of unicode strings in a terminal
python-websockets                             - An implementation of the WebSocket Protocol (RFC 6455 & 7692)
python2-cffi                                  - Foreign Function Interface for Python calling C code
python2-cparser                               - pycparser is a complete parser of the C language
python2-gobject                               - Python2 GObject bindings (legacy)
python2-ordered-set                           - A MutableSet that remembers its order, so that every entry has an index.
python2-xattr                                 - Python wrapper for extended filesystem attributes
python3                                       - Python development environment - 3.11
python3-cairo                                 - Python3 Cairo Bindings
python3-dbus                                  - D-Bus module for Python
python3-pycryptodome                          - Cryptographic library for Python
python3-pyudev                                - pyudev is a LGPL licensed, pure Python binding for libudev
python3-qt5                                   - python3-qt5 are the python3 bindings for Qt5
qadwaitadecorations                           - Qt decoration plugin implementing Adwaita-like client-side decorations
qca-qt6                                       - Cryptographic library with an easy API - Qt6 bindings
qemu                                          - QEMU is a generic and open source machine emulator and virtualizer.
qemu-guest-agent                              - Guest agent for KVM guests
qol-assist                                    - QoL Assistance
qpdf                                          - PDF manipulation library
qrencode                                      - Libqrencode is a C library for encoding data in a QR Code symbol
qt5-base                                      - Cross platform application and UI framework
qt5-connectivity                              - Qt5 Connectivity components
qt5-declarative                               - Qt 5 Declarative Library
qt5-graphicaleffects                          - Qt5 Graphical Effects Module
qt5-location                                  - Qt5 Location and Mapping Components
qt5-multimedia                                - Qt5 Multimedia Components
qt5-networkauth                               - Qt5 NetworkAuth components
qt5-quickcontrols                             - Qt5 Quick Controls Module
qt5-quickcontrols2                            - Qt5 Quick Controls 2 Module
qt5-sensors                                   - Qt5 Sensors Module
qt5-serialport                                - Qt5 Serial Port Module
qt5-speech                                    - Qt Text-To-Speech library
qt5-svg                                       - Qt5 SVG Module
qt5-tools                                     - Qt5 QtTools Module
qt5-wayland                                   - Qt 5 Wayland Library
qt5-webchannel                                - Qt5 Webchannel Module
qt5-webengine                                 - QtWebEngine integrates chromium's fast moving web capabilities into Qt
qt5-webkit                                    - Qt5 support for Webkit
qt5-websockets                                - Qt5 Websockets Module
qt5-x11extras                                 - Qt5 X11 Extra Components
qt5-xmlpatterns                               - Qt5 XML Patterns
qt6-5compat                                   - Qt 5 compatibility library for Qt 6
qt6-base                                      - Cross platform application and UI framework
qt6-declarative                               - Classes for QML and JavaScript languages
qt6-multimedia                                - Qt6 Multimedia Components
qt6-quick3d                                   - Qt6 Quick 3D module
qt6-quicktimeline                             - Enables keyframe-based animations and parameterization for Qt6
qt6-shadertools                               - Qt Shader Tools module
qt6-speech                                    - Qt6 Speech Components
qt6-svg                                       - Qt6 SVG Module
qt6-wayland                                   - Qt6 Wayland Library
qtstyleplugins                                - Provides GTK2 style integration for Qt applications
quazip-qt5                                    - Qt/C++ wrapper over minizip - Qt5 bindings
raqm                                          - A library for complex text layout
rav1e                                         - The fastest and safest AV1 encoder
rclone                                        - Sync files to and from Google Drive, S3, Swift, Cloudfiles, etc.
rclone-browser                                - Simple GUI for rclone
rcm                                           - RC (dot-file) management
readline                                      - Another cute console display library
reiserfsprogs                                 - The tools to maintain a ReiserFS (Reiser v3) filesystem
rhythmbox                                     - Music playing application
rhythmbox-alternative-toolbar                 - Enhanced play controls and interface for Rhythmbox
ripgrep                                       - ripgrep combines the usability of The Silver Searcher with the raw speed of grep
ripgrep-all                                   - ripgrep-all (rga) allows you to search PDFs, e-books, Office documents, archive formats and more
rnnoise                                       - Recurrent neural network for audio noise reduction
rocm-clr                                      - AMD Common Language Runtime for HIP and OpenCL
rocm-compilersupport                          - The AMD Code Object Manager (Comgr)
rocm-compilersupport-devel                    - Development files for rocm-compilersupport
rocm-device-libs                              - ROCm Device Libraries
rocm-device-libs-devel                        - Development files for rocm-device-libs
rocm-hip                                      - AMD Common Language Runtime for HIP and OpenCL
rocm-info                                     - ROCm Application for Reporting System Info
rocm-llvm                                     - ROCm's patched LLVM
rocm-runtime                                  - ROCm Runtime Library
rocm-runtime-devel                            - Development files for rocm-runtime
rocm-smi                                      - ROCm System Management Interface Library
rocm-smi-devel                                - Development files for rocm-smi
rsync                                         - rsync (remote file sync)
rtkit                                         - Realtime Policy and Watchdog Daemon
rtl8852bu                                     - Realtek RTL8832BU/RTL8852BU Driver
rtl8852bu-common                              - Common components for rtl8852bu drivers
rtmpdump                                      - RTMP Dump
rubberband                                    - A high quality software library for audio time-stretching and pitch-shifting.
rust                                          - A fast and secure system programming language
rygel                                         - Rygel uPnP Media Server
samba                                         - Provides file and print services to SMB/CIFS clients and Windows networking to Linux clients
sane-backends                                 - Scanner Access Now Easy
sassc                                         - Wrapper around libsass to compile CSS stylesheet
sbc                                           - Bluetooth Subband Codec Library
scour                                         - Python tool for SVG optimization.
screen                                        - Full-screen window manager that multiplexes a physical terminal
scribus                                       - Desktop publishing software
scribus-docs                                  - Documentation for scribus
sdl1                                          - Simple DirectMedia Layer 1.x
sdl1-image                                    - SDL_image is an image file loading library.
sdl2                                          - Simple DirectMedia Layer
sdl2-image                                    - SDL_image is an image file loading library.
sdl2-ttf                                      - A sample library which allows you to use TrueType fonts in SDL applications.
seahorse                                      - GNOME encryption key and password manager
sed                                           - sed (Stream Editor)
serd                                          - Lightweight RDF parsing library
setxkbmap                                     - X11 client to change the keymaps in the X server for a specified keyboard
sg3_utils                                     - Generic SCSI utilities
shaderc                                       - A collection of tools, libraries, and tests for Vulkan shader compilation
shadow                                        - login and password tools
shared-mime-info                              - Shared Mime Info Database
sharutils                                     - Creates "shell archives" (or shar files) which are in text format and can be mailed.
shim-signed                                   - Initial UEFI bootloader that handles chaining to a trusted full bootloader under secure boot environments. This package contains the version signed by the UEFI signing service.
shotwell                                      - A digital photo organizer designed for the GNOME desktop environment
simplescreenrecorder                          - A screen recorder for Linux
slang                                         - Programmers library allowing interactive applications
smartmontools                                 - Check S.M.A.R.T information on hard and solid-state disks
snapd                                         - The snapd and snap tools enable systems to work with .snap files
snappy                                        - Snappy is a compression/decompression library.
socat                                         - Bidirectional data transfer relay
sof-firmware                                  - Sound Open Firmware
solid                                         - Desktop hardware abstraction.
solus-artwork                                 - Official Solus artwork
solus-hardware-config                         - Solus Hardware configuration support
solus-sc                                      - Solus Software Center
solus-sc-icons                                - Icons required for the Solus Software Center
sonnet                                        - Multi-language spell checker
sord                                          - Lightweight library for storing RDF data in memory
sound-theme-freedesktop                       - Freedesktop reference sound theme
soundtouch                                    - Audio processing library.
speech-dispatcher                             - Common high-level interface to speech synthesis
spice                                         - SPICE (Simple Protocol for Independent Computing Environments)
spice-gtk                                     - Gtk client and libraries for SPICE remote desktop servers (gtk3 version)
spice-vdagent                                 - Spice agent for Linux guests
spirv-tools                                   - The SPIR-V Tools project provides an API and commands for processing SPIR-V modules
sqlcipher                                     - SQLCipher is an SQLite extension that provides transparent 256-bit AES encryption of database files.
sqlite3                                       - Self contained SQL package
squashfs-tools                                - Set of tools which creates squashfs filesystem
sratom                                        - A library for serialising LV2 atoms to or from RDF
srt                                           - Secure, Reliable, Transport
sshpass                                       - SSHPass is a tiny utility, which allows you to provide the ssh password without using the prompt.
stoken                                        - stoken is a tokencode generator compatible with RSA SecurID 128-bit (AES) tokens
sublime-text                                  - Sublime Text is a sophisticated text editor for code, markup and prose.
sudo                                          - Run commands as a privileged user
suitesparse                                   - A suite of Sparse matrix packages
svt-av1                                       - Scalable Video Technology for AV1 (SVT-AV1 Encoder)
switcheroo-control                            - D-Bus service to check the availability of dual-GPU
swtpm                                         - TPM Emulator
syncthing                                     - Syncthing is an open-source file synchronization client/server application
syncthing-gtk                                 - GTK3 & Python based GUI and notification area icon for Syncthing
syndication                                   - An RSS/Atom parser library
system-config-printer                         - Graphical user interface for CUPS administration
systemd                                       - System and Service Manager
systemd-devel                                 - Development files for systemd
t1utils                                       - Utilities for manupulating Adobe Type 1 font software
taglib                                        - Library to read metadata from a variety of multimedia formats
talloc                                        - Talloc is a hierarchical, reference counted memory pool system with destructors
tar                                           - tar (Create and extract archives)
tcl                                           - tcl (Tool Command Language)
tdb                                           - Transactional database
teamviewer                                    - TeamViewer
teckit                                        - A Text Encoding Conversion toolkit
tecla                                         - Keyboard layout viewer
telepathy-logger                              - Telepathy logging service
terminator                                    - Store and run multiple GNOME terminals in one window
tevent                                        - Tevent is an event system based on the talloc memory management library
texlive                                       - TeX Live (TeX document production system)
texlive-synctex                               - TeX Live (TeX document production system)
thefuck                                       - Magnificent app which corrects your previous console command
thermald                                      - Thermal daemon for IA
threadweaver                                  - Helper for multithreaded programming
thunar                                        - Modern, fast and easy-to-use file manager for Xfce.
thunar-archive-plugin                         - Adds archive operations to the Thunar file context menus.
thunar-docs                                   - Documentation for thunar
thunar-shares-plugin                          - Thunar plugin to quickly share a folder using Samba without requiring root access.
thunar-volman                                 - Automatic management of removable drives and media for Thunar.
time                                          - time (Measure CPU/Memory resource other programs use)
tinyxml2                                      - TinyXML-2 is a simple, small, efficient, C++ XML parser that can be easily integrated into other programs
tk                                            - Tk (GUI toolkit standard for Tcl)
tlp                                           - Linux Advanced Power Management
totem-pl-parser                               - Totem playlist parser
tpm2-tss                                      - OSS implementation of the TCG TPM2 Software Stack (TSS2)
tracker                                       - Semantic data storage
tracker-miners                                - Collection of data extractors for Tracker
tree                                          - list contents of directories in a tree-like format.
tslib                                         - C library for filtering touchscreen events
tumbler                                       - D-Bus service for applications to request thumbnails
twolame                                       - TwoLAME is an optimized MPEG Audio Layer 2 (MP2) encoder.
tzdata                                        - Timezone data files
uchardet                                      - An encoding detector library, which takes a sequence of bytes in an unknown character encoding without any additional information, and attempts to determine the encoding of the text
udftools                                      - Linux UDF Filesystem userspace utilities
udisks                                        - Daemon, tools and libraries to access disks and storage devices
ufw                                           - Uncomplicated Firewall
uget                                          - url-get download manager
unicode-character-database                    - The Unicode Character Database (UCD)
unixodbc                                      - ODBC is an open specification for providing application developers with a predictable API with which to access Data Sources
unrar                                         - RAR decompression program
unzip                                         - Info-ZIP unzip program
upower                                        - UPower is an abstraction for enumerating power devices, listening to device events and querying history and statistics.
usb-modeswitch                                - Switch between USB modes
usbmuxd                                       - A socket daemon to multiplex connections from and to iOS devices.
usbredir                                      - USB redirection protocol
usbutils                                      - usbutils (USB Utilities)
usysconf                                      - System configuration component
usysconf-epoch                                - Temporary package for hosting the epoch script
util-linux                                    - util-linux (Essential Linux utilties)
util-linux-devel                              - Development files for util-linux
v4l-utils                                     - Linux V4L2 and DVB API utilities and v4l libraries
vamp-plugin-sdk                               - The Vamp audio analysis plug-in system
vapoursynth                                   - A video processing framework with simplicity in mind
variety                                       - Variety changes the wallpaper on a regular interval using user-specified or automatically downloaded images
vid.stab                                      - Video stabilization library
virglrenderer                                 - Allows KVM guests to render OpenGL 3D calls on the host GPU via mesa
virt-manager                                  - Manage virtual machines with virt-manager
virtiofsd                                     - Vhost-user virtio-fs device backend
virtualbox                                    - VirtualBox host modules for the linux-lts kernel
virtualbox-common                             - Common components for VirtualBox host packages
virtualbox-current                            - VirtualBox host modules for the linux-current kernel
vlc                                           - Open source multimedia player
vlc-core                                      - Core VLC components and media support
vo-aacenc                                     - Audio codecs extracted from Android Open Source Project
volume_key                                    - An utility for manipulating storage encryption keys and passphrases
vpnc                                          - client for cisco vpn concentrator
vulkan                                        - Vulkan ICD desktop loader (vulkan-loader)
wavpack                                       - WavPack audio compression tools
wayland                                       - Wayland is intended as a simpler replacement for X, easier to develop and maintain.
wayland-devel                                 - Development files for wayland
webp-pixbuf-loader                            - WebP GDK Pixbuf Loader library
webrtc-audio-processing                       - AudioProcessing module from the WebRTC project
wget                                          - retrieves files from the web
which                                         - Find program in path
wireless-regdb                                - This package contains the wireless regulatory database used by all cfg80211 based Linux wireless drivers.
wireless-tools                                - Tools to configure wireless lan cards
wireplumber                                   - Session / policy manager implementation for PipeWire
woff-tools                                    - Convert/Unconvert TrueType/OpenType fonts to WOFF format
woff2                                         - Woff utilities for compression and decompression
wpa_supplicant                                - WiFi authentication client and server
wsdd                                          - A Web Service Discovery host daemon for Samba
x264                                          - A library for encoding video streams into the H.264/MPEG-4 AVC format.
x264-devel                                    - Development files for x264
x265                                          - x265 is an open source HEVC encoder
xauth                                         - X.Org Applications - xauth
xcb-util                                      - Additional extensions to the XCB library
xcb-util-cursor                               - XCB util-cursor module provides a port of libxcursor.
xcb-util-image                                - xcb-util extension - image
xcb-util-keysyms                              - Utility libraries for XC Binding - Standard X key constants and conversion to/from keycodes
xcb-util-renderutil                           - xcb-util extensions - render
xcb-util-wm                                   - libraries which provide client and window-manager helpers for EWMH and ICCCM.
xclip                                         - xclip is a command line interface to the X11 clipboard.
xdg-dbus-proxy                                - Filtering proxy for D-Bus connections.
xdg-desktop-portal                            - Desktop integration portal
xdg-desktop-portal-gnome                      - A backend implementation for xdg-desktop-portal for the GNOME desktop environment.
xdg-desktop-portal-gtk                        - GTK+ backend for XDG Portal
xdg-user-dirs                                 - Tool to manage well known user directories
xdg-user-dirs-gtk                             - Creates user dirs and asks to relocalize them
xdg-utils                                     - Tools to assist with desktop integration tasks
xdpyinfo                                      - Display information utility for X
xfconf                                        - Xfce configuration storage system
xfsdump                                       - xfsdump backs up files and their attributes in a filesystem. The files are dumped to storage media, a regular file, or standard output.
xfsprogs                                      - XFS User Tools
xhost                                         - X.Org Applications - xhost
xinit                                         - The xinit package contains a usable script to start the xserver.
xkbcomp                                       - X.Org Applications - xkbcomp
xkeyboard-config                              - Keyboard configuration database
xmlsec1                                       - Library providing support for "XML Signature" and "XML Encryption" standards
xmodmap                                       - Edit and display the keyboard modifier map and keymap table
xorg-driver-input-libinput                    - X11 libinput based input driver
xorg-driver-input-wacom                       - Input driver for Wacom/Wacom-like tablets
xorg-driver-video-amdgpu                      - Support for AMDGPU devices
xorg-driver-video-fbdev                       - Framebuffer Video Driver
xorg-driver-video-intel                       - Intel Video Driver
xorg-driver-video-nouveau                     - Alternative video driver for NVIDIA graphics cards
xorg-driver-video-qxl                         - QXL Virtual GPU for Spice Virtualisation
xorg-driver-video-radeon                      - Open source Radeon Video Driver
xorg-driver-video-vesa                        - Generic VESA video driver
xorg-driver-video-vmware                      - VMWare Video Driver
xorg-server                                   - The Xorg Server is the core of the X Window system
xorg-server-xvfb                              - The Xorg Server is the core of the X Window system
xorg-xwayland                                 - X server intended for Xorg only clients to run under Wayland for backwards compatability.
xorgproto                                     - X Window System Core Protocol
xprop                                         - Displays window and font properties of an X server
xrandr                                        - Command line interface to X11 Resize, Rotate, and Reflect (RandR) extension
xset                                          - X.Org Applications - xset
xvidcore                                      - Xvid MPEG-4 video codec
xxhash                                        - Extremely fast hash algorithm
xz                                            - xz (Data compression software)
xz-devel                                      - Development files for xz
yajl                                          - A fast streaming JSON parsing library in C.
yaml                                          - LibYAML
yaml-cpp                                      - yaml-cpp is a YAML parser and emitter in C++ matching the YAML 1.2 spec
yelp                                          - GNOME Help Browser
yelp-xsl                                      - Yelp XSL Stylesheets
yt-dlp                                        - yt-dlp is a small command-line program for downloading videos from YouTube and other platforms
zam-plugins                                   - Collection of LADSPA/LV2/VST/JACK audio plugins for high-quality processing
zbar                                          - ZBar is an open source software suite for reading bar codes from various sources, such as video streams, image files and raw intensity sensors
zed                                           - Code at the speed of thought
zenity                                        - A tool that allows you to display GTK dialog boxes in commandline and shell scripts
zimg                                          - Project zimg is a light image storage and processing system.
zip                                           - Archiver for .zip files
zita-convolver                                - A fast, partitioned convolution engine library
zix                                           - Zix is a lightweight C library of portability wrappers and data structures.
zlib                                          - zlib (Compression library)
zlib-devel                                    - Development files for zlib
zram-generator                                - Systemd unit generator for zram devices
zram-generator-defaults                       - Default configuration files for zram-generator
zsh                                           - The Z Shell
zsh-autosuggestions                           - Fish-like autosuggestions for zsh
zsh-dbginfo                                   - Debug symbols for zsh
zsh-syntax-highlighting                       - Fish shell like syntax highlighting for ZSH
zstd                                          - Zstd command line tools
zstd-devel                                    - Development files for zstd
zxing-cpp                                     - ZXing-C++ ("zebra crossing") is an open-source, multi-format linear/matrix barcode image processing library implemented in C++
zziplib                                       - Lightweight library for extracting data zip files
